# Упражнение 12 - Рекурсия

## Съдържание

* Елементи на рекурсията
	* Рекурсивно извикване
	* Дъно на рекурсията
	* Преобразуване(изчисление)
* Плюсове и минуси
* Видове рекурсия
	* Пряка и косвена
	* Линейна и разклонена
	* Права и обратна
* Примери за рекурсивни функции
	* Факториел, Фибоначи, Пресмятане на сума/степен, Бързо степенуване, Ханойски кули
* Какво е мемоизация и кога се използва?
	* примери: Фибоначи, Търсене на път

## Задача 1
Напишете рекурсивна функция, която принтира n-тото число на Фибоначи.

```
Вход:
9

Изход:
34
```

## Задача 2
Напишете рекурсивна функция, която прочита N числа и ги извежда в обратен ред.

```
Вход:
6
1 2 3 4 5 6

Изход:
6 5 4 3 2 1
```

## Задача 3
Напишете рекурсивна функция, която извежда сбора от цифрите на въведеното от потребителя число.

```
Вход:
12345

Изход:
15
```

## Задача 4
Напишете рекурсивна функция, която намира най-големия елемент в масив.

```
Вход:
7
3 1 2 9 22 4 5 6

Изход:
22
```

## Задача 5
Да се състави програма, която прочита от клавиатурата дума и проверява дали тази дума е палиндром (от ляво на дясно и от дясно на ляво се чете еднакво). Решението да се реализира чрез рекурсия.

```
Вход:
potop

Изход:
YES
```

## Задача 6

Използвайки рекурсия напишете функция, която намира позицията (индекса) на първото (с най-малък индекс) най-малко число в масив. После, използвайки нея, напишете рекурсивна функция, която сортира масив с числа.
Забележка: Всички масиви са с цели числа.
Забележка 2: Не е позволено да се използват оператори за цикъл, goto и подобни.

## Задача 7

Използвайки рекурсия напишете функция, която по даден сортиран масив и число, вмъква числото в масива, така че да остане сортиран. После, използвайки нея, напишете рекурсивна функция, която сортира масив с числа.
Забележка: Всички масиви са с цели числа.
Забележка 2: Не е позволено да се използват оператори за цикъл, goto и подобни.

## Задача 8

В редицата на Фибоначи, всеки елемент (с изключение на първите два).
Напишете рекурсивна функция с декларация

```cpp
unsigned nfib (unsigned n, unsigned k)
```
която намира n-то (броенето започва от 0) число, на редицата, чийто елемент е равен на сумата от последните k елемента. Приемете, че първите k елемента са единици.

Пример: 
nfib(8, 4) == 49

Обяснение на примера:

Редицата е:
1 1 1 1 4 7 13 25 49 ...

## Задача 9

На стандартния вход ще получите три реда. На първият ред ще Ви е дадено естественото числото n (<=20). На втория - n естествени числа. На третия и последен ред, ще получите числото k. Вашата задача е да кажете, дали k може да се представи като произведение на числата на втория ред, като всяко можете да го използвате 0, 1 или няколко (неограничен) брой пъти.
Или по-просто казано, ако числата на втория ред са ни ai, където i принадлежи на [0;n), то питаме, дали съществува набор от коефициенти - цели не отрицателни числа: p0, ... ,p(n-1), такива че:


k = a0^p0 * a1^p1 * ... * a(n-1)^p(n-1)

където с знакът `^` е означено степенуване.

```
Пример 1:
Вход:
4
3 5 8 7
4032

Изход:
True

Пример 2:
Вход:
4
3 5 8 7
244

Изход:
False
```

Обяснение на Пример 1:
4032 = 3^2 * 5^0 * 8^2 * 7^1

## Задача 10

На стандартния вход ще Ви бъде дадено едно естествено число с най-много 9 цифри (в десетичен запис).
Намерете най-голямото, по-малко или равно на даденото число, в което всяка цифра се среща най-много веднъж.

```
Пример 1:
Вход:
67814422

Изход:
67814395

Пример 2:
Вход:
4444

Изход:
4398
```

Обяснение на Пример 1:
67814395 е най-голямото число с различни цифри, което е все пак по-малко от 67814422.