# Упражнение 9 - Алгоритми в масиви. Алгоритми за сортиране.

## Съдържание

* Минимален елемент. Филтър
	* Тъсене на екстремален елемент
	* Филтър на елементи в масив
* Добавяне и премахване на елемент
* Търсене
	* Последователно
	* Двоично
	* Намиране на диапазон
* Сортиране
	* Видове сортировки
		* Stable vs Unstable
		* In-place vs Out-of-place
		* Comparison based vs Non-comparison based
	* Бавни сортировки - O(n<sup>2</sup>)
		* Сортиране по метода на мехурчето(Bubble sort)
		* Сортиране с пряка селекция(Selection sort)
		* Сортиране с вмъкване(Insertion sort)
		* Сортиране чрез броене(Counting sort)

## Задача 1

Ще Ви бъде дадено естественото число n и редицата от n естествени числа. Вашата задача е да премахнете всички прости числа и да изведете редицата обратно (няма значение реда на числата).

```
Вход:
13
3 8 3 5 7 9 2 1 6 4 6 5 2

Изход:
6 8 4 6 1 9
```

**Обяснение на примера:**
Изходът съдържа всички НЕ прости числа от входа, но не задължително в същия ред. `8 9 1 6 4 6` също би бил верен резултат.

## Задача 2

Ще Ви бъде дадено естественото число n и редицата от n естествени числа. Вашата задача е да премахнете числата, които се срещат повече от 2 пъти, като **запазите реда на редицата**.

```
Вход:
16
4 7 5 6 7 5 1 2 5 7 6 4 8 4 5 6

Изход:
4 7 5 6 7 5 1 2 6 4 8
```

## Задача 3

Ще Ви бъде дадено естественото число n и редицата от n естествени числа. След това ще Ви бъде дадено естественото число q и след това още q двойки цели числа числа - заявки. Вашата задача е, за всяка заявка (двойка числа a и b), да кажете броят на числата от първата редица n естествени числа, които принадлежат на интервала \[a, b\].

```
Вход:
10
7 30 9 9 3 24 17 11 9 16
5
15 17
6 9
8 24
14 20
5 28

Изход:
2
4
7
2
8
```

**Обяснение на примера:**
```
2 -> [15, 17] -> 17 16
4 -> [6, 9]   -> 7 9 9 9
7 -> [8, 24]  -> 9 9 24 17 11 9 16
2 -> [14, 20] -> 17 16
8 -> [5, 28]  -> 7 9 9 24 17 11 9 16
```

## Задача 4

Отишли сте на пазар, за да купите k кг. картофи. На пазара, обаче, има n на брой продавачи, всеки от които има ci кг. картофи и ги продава на цена pi лв./кг. Вие искате да купите тези k кг. картофи на възможно най-ниска цена. Вашата задача е да кажете, колко възможно най-малко пари ще похарчите за да купите поне k кг. картофи.

```
Вход:
220
5
100 2.45
50  3.21
30  0.69
74 1.44
78 3.14

Изход:
422.50
```

**Обяснение на примера:**
```
30*0.69 + 74*1.44 + 100*2.45 + 16*3.14 = 442.50
30 + 74 + 100 + 16 = 220
```

## Задача 5

На стандартния вход ще Ви бъде дадена една дума съставена от малки букви от английската азбука ('a' - 'z'). Вашата задача е да намерите броят на различните поднизове от последователни букви с не нулева дължина.
Думата на входа, ще има най-много 20 символа дължина.

```
Вход:
abadaba

Изход:
21
```

**Обяснение на примера:**
Различните поднизовете са следните:
```
aa
bb
dd
ab
ad
ba
da
aba
ada
bad
dab
abad
bada
adab
daba
abada
badab
adaba
abadab
badaba
abadaba
```

## Задача 6

Ще Ви бъде дадено естественото число n и редицата от n естествени числа. Вашата задача е да изведете n числа, като i - тото от тях е медианата на първите i числа, дадени ви от входа (i започва от 1 и стига до n, включително).
https://en.wikipedia.org/wiki/Median

```
Вход:
13
18 9 30 14 15 19 28 5 13 24 27 10 24

Изход:
18 13.5 18 16 15 16.5 18 16.5 15 16.5 18 16.5 18
```

**Обяснение на примера:**
Медиана(18) = 18
Медиана(18 9) = 13.5
Медиана(18 9 30) = 18
Медиана(18 9 30 14) = 16
...

