# Подготовка за контролно 1

## Задача 1
Да се напише програма, която намира цялото число, което се получава от положителното цяло число n след задраскване на к-тата му цифра отдясно наляво.

```
Вход 1:
n = 31245, k = 4

Изход 1:
3245

Вход 2:
n = 31245, k = 2

Изход 2:
3125

Вход 3:
n = 5, k = 1

Изход 3:
0
```

## Задача 2
Да се напише програма, която намира и извежда точките с цели координати, попадащи в кръга с радиус R(R > 0) и център координатното начало.

## Задача 3
Даден е символен низ с дължина не повече от 100 символа. Да се напише функция, която записва в масив от
цели числа всички числа, които могат да се прочетат в низа. Число е последователност от символи, които
представляват цифри. Допуска се да има водещ знак (+/-).

```
Вход: 
В 9 ч. тръгвам към ФМИ с автобус 94 или 120.

Изход:
Масив с елементи 9, 94 и 120.
```

## Задача 4
Даден е стринг str съдържащ произволни символи. Напишете функция **void AlphaCount(const char * Str)**, която преброява и извежда на екрана колко пъти се среща всяка буква от латинската азбуката в стринга. Функцията не трябва да прави разлика между големи и малки букви и трябва да извежда информация само за буквите, които се срещат в стринга.

```
Вход:
This is some text!

Изход:
E: 2 H: 1 I: 2 S: 3 T: 3 O: 1 M: 1 X: 1
```

## Задача 5
Напишете функция **char* RevWords(char* pInput)**, която обръща наопаки всички думи в
символния низ pInput. Считаме, че думите са поредици от произволни непразни (non-whitespace)
символи, разделени помежду си от произволен брой празни символи (whitespace). Функцията трябва
да връща указател към променения символен низ.

```
Вход:
12345 Hello, world! A B C

Изход:
54321 ,olleH !dlrow A B C
```

## Задача 6
Дадена е квадратна целочислена матрица А от n-ти ред (1 <= n <= 10). Да се напише програма, която намира произведението от елементите под вторичния главен диагонал на А.

## Задача 7
Дадена е реална правоъгълна матрица А с размерност nxm(1 <= n <= 10, 1 <= m <= 20). Да се напише програма, която изтрива k-тия ред на А(1 <= k <= n).

## Задача 8
Да се напише програма, която умножава матриците A(nxm) и B(mxk), където 1 <= n <= 20, 1 <= m <= 30 и 1 <= k <= 40.

## Задача 9
На входът ще Ви бъде подадено положителното цяло числото n и редица от n на брой естествени числа. Трябва да отговорите на въпроса:
Колко са поддредиците от последователни числа, съставени от еднакви числа.

```
Вход:
7
1 3 3 8 4 4 4

Изход:
11

```

**Обяснение на примера:**

Подредиците са следните:  [начало, край] -> Подредица (броенето започва от 0)

```
[0, 0] -> 1
[1, 1] -> 3
[1, 2] -> 3 3
[2, 2] -> 3
[3, 3] -> 8
[4, 4] -> 4
[4, 5] -> 4 4
[4, 6] -> 4 4 4
[5, 5] -> 4
[5, 6] -> 4 4
[6, 6] -> 4
```

## Задача 10
На стандартния вход ще ви бъдат дадени две редици от естествени числа. Намерете колко пъти първата редица се среща като подредица от последователни елементи във втората редица.

```
Вход:
4
1 3 7 1
14
1 3 7 1 7 4 6 1 3 7 1 3 7 1

Изход:
3
```

**Обяснение на примера:**

Подредиците са следните:  [начало, край] -> Подредица (броенето започва от 0)

```
[0, 3] -> 1 3 7 1
[7, 10] -> 1 3 7 1
[10, 13] -> 1 3 7 1
```

## Задача 11
На входът ще Ви бъде подадено положителното цяло числото n и пермутация на числата от 0 до n, включително.
Върху тази пермутация Ви е позволено да изпълнявате една операция - а именно да разменяте произволно число с числото 0.
Трябва да изведете отговора на въпроса: Колко най-малко такива операции трябва да направим, за да подредим числата в реда 0, 1, 2 ... n.

```
Вход 1:
2
1 2 0

Изход 1:
2

Вход 2:
5
0 5 1 4 2 3

Изход 2:
6
```

**Обяснение на пример 1:**

Разменяме числата 0 и 2, като така получаваме редицата: 1 0 2.
Накрая разменяме числата 1 и 0 и получаваме: 0 1 2.

## Задача 12
На стандартния вход ще Ви бъде дадено едно естествено число с най-много 9 цифри (в десетичен запис).
Намерете най-голямото, по-малко от даденото, число, в което всяка цифра се среща най-много веднъж.

```
Вход:
67814422

Изход:
67814395
```





