# Упражнение 2 - Типове данни и особености на типовете. Променливи и тяхното инициализиране. Кастване. Константи.

## Съдържание
* Типове данни в С++
* Unsigned integers и защо трябва да ги избягваме
* Променливи и видове инициализации в С++. Кой вид инициализация е добре да използваме и защо?
* Декларация и дефиниция
* Видове каствания. Защо да използваме static_cast вместо C-style кастване?
* Константи в С++
* Каква е разликата между runtime и compile-time константи?
* constexpr (C++ 11)

## Задача 1
Да се напише програма, която има променливи за посочените данни:

```
17
-29
4.5
false
s
```

## Задача 2
Да се напише програма, която има константи за посочените данни:

```
Максималния брой студенти в група е 30.
Минималният брой студенти в група е 10.
Броя минути в един час е 60.
След като потребителя въведе годините си през стандартния вход да се създаде константа, която приема стойност въведените от потребителя години.
```

## Задача 3
Да се въведат 2 числа през стандартния вход, след което да се разменят и принтират на стандартния изход.

## Задача 4
Да се състави програма, която въвежда дължината length и широчината width на правоъгълник, и извежда периметъра и обиколката му.

```
Примерен изход:

Enter length: 3
Enter width: 4
Perimeter of rectangle is: 14
Area of rectangle is: 12
```
## Задача 5
Да се състави програма, която дели две цели цисла.

## Задача 6
Да се състави програма, която прочита от клавиатурата буква и извежда нейния ASCII код.

## Задача 7
Да се напише програма, която превръща въведената от потребителя главна латинска буква и извежда съответната й малка латинска буква.

## Задача 8
Да се напише програма, която на стандартния ѝ вход се подава пет цифрено цяло положително число и извежда цифрите му в обратен ред, разделени с интервал.

```
Примерен вход:
57341

Примерен изход:
1 4 3 7 5
```
## Задача 9
Да се напише програма, която на стандартния ѝ вход се подават две времена във формат час и минути, като първото е хронологично преди второто. Програмата да изведе на стандартния изход две числа: часовете и минутите, които са между двете времена. Приемаме, че форматът е 24 часов и за улеснение нека в изхода да не се извеждат водещите нули.

```
Примерен вход:
06:10
08:05

Примерен изход:
1:55
```

## Задача 10
Дадено ви е голямо правоъгълно парче плат с размери a и b. Искате да разрежете голямото правоъгълно парче на по-малки правоъгълни парчета с размери x и y. За улеснение, приемете, че ръбовете на по-малките правоъгълни парчета са успоредни на ръбовете на голямото правоъгълно парче плат, като ръбът x трябва да е успореден на ръба a, а ръбът y да е успореден на ръба b.

Напишете програма, която отговаря на следните въпроси:
- Колко най-много малки парчета могат да се изрежат от голямото парче, без да се зашиват или слепват остатъци?
- Колко е сумарната площ на остатъците от голямото парче плат?

От стандартния вход се въвеждат четири цели не отрицателни числа, съответно a, b, x и y.
От стандартния изход се извежда две цели не отрицателни числа: отговорът на двата въпроса.

```
Примерен вход:
6 8 2 3

Примерен изход:
6 12

Примерен вход:
6 7 3 5

Примерен изход:
2 12
```

## Задача 11
Да се напишат следните две програми.

На стандартния вход на първата програма се подава регистрационен номер на кола. Нека за улеснение приемем, че номерът е във формат BBCCCCBB, където C е ненулева цифра (1-9), а B е главна буква от латинската азбука. Програмата трябва да изведе на стандартния си изход едно цяло неотрицателно число - уникално ID на този номер.

Втората програма трябва да прочете от стандартния си вход това ID и чрез него да възстанови регистрационния номер. Програмата трябва да изведе на стандартния си изход, регистрационния номер, който е бил даден на другата програма.

```
Примерен вход и изход за първата програма:
Вход:
AB1457GH

Изход:
1123453

Примерен вход и изход за втората програма:
Вход:
1123453

Изход:
AB1457GH
```